Olmecas
Se le considera la cultura madre de la civilización mesoamericana.
Se estima que los indicios más antiguos de la cultura olmeca son de alrededor de 3000 a. C., y los más recientes son aproximadamente del año 400 a. C.

Teotihuacanos
En náhuatl significa: lugar donde los hombres se convierten en dioses.
Esta cultura es de las más misteriosas de su era, cuyos orígenes y desaparición son desconocidos. Se sabe de su existencia sólo por las ruinas y restos de su ciudad: Teotihuacán.

Mayas
Civilización que destacó a lo largo de más de dos milenios en numerosos aspectos como su escritura jeroglífica, su arte, la arquitectura, su mitología y sus notables sistemas de numeración, así como en astronomía y matemáticas.

Zapotecos
Vivían en asentamientos agrícolas, adoraban un panteón de dioses encabezados por el dios de la lluvia: Cocijo representado por un símbolo de la fertilidad que combinaba los símbolos de la tierra-jaguar y del cielo-serpiente, símbolos comunes en las culturas mesoamericanas.

Toltecas
En nahuatl significa "maestros constructores", concepto que se relaciona con el carácter mítico de su arquitectura.
La organización sociopolítica de los toltecas era monárquica y de gran poder militar, con el que peleaban y conquistaban tierras vecinas

Mexicas
Conocidos como Aztecas, fueron el último pueblo mesoamericano que formó una rica y compleja tradición religiosa, política, cosmológica, astronómica, filosófica y artística aprendida y desarrollada por los pueblos de Mesoamérica a lo largo de muchos siglos.